AULA 3:

comando para criar uma imagem da api: docker build -t api-register .

Comando para rodar o constainer usando a imagem da api que foi criada: docker run -d --name api-teste -p 3003:3003 api-register


AULA 4:

Comando para criar uma network no docker: docker network create net-register

Comando para rodar o container da api usando a imagem da api dentro da network q eu desejar: docker run -d --name api-teste -p 3003:3003 --network net-register api-register

Comando para rodar o container com o banco de dados do mongo dentro da network que eu desejar: docker run -d --name mongo-register -p 27017:27017 --network net-register mongo


AULA 5:

comando para criar uma imagem do frontend: docker build -t front-register .

comando para rodar um container do frontend: docker run --name front-register -it front-register

** Apos criar uma uma imagem da aplicação react e importante criar um container de teste so para poder visualizar se todos os arquivos da imagem do react foram criados de forma correta.

Comando para poder entrar dentro do container: docker exec -it front-register /bin/bash


AULA 6:

Para poder servir os arquivos de uma pagina web e preciso usar um servidor web, oque vai ser usado sera o NGINX,

Tambem sera necessario criar um volume para poder salvar os arquivos da minha pagina web dentro do meu HD

comando para criar uma imagem do frontend apos criar o volume dentro do arquivo dockerfile: docker build -t front-register .

comando para rodar um container do frontend com o volume: docker run -d --name front-register -v volume-register:/var/www/html --network net-register front-register

** Apos isso tem uer ser criado um arquivo de configuração para o nginx e tbm um arquivo Dockerfile dentro da pasta do nginx

Comando para criar uma imagem do nginx: docker build -t nginx-register .

Comando para rodar o container do nginx com o volume ja incluso: docker run -d --name nginx-container -v volume-register:/var/www/html -p 80:80 --network net-register nginx-register

** Para que o nginx tenha acesso as rotas eu preciso configurar isso no arquivo nginx.conf


